### 构造函数

在kotlin中的一个类可以有一个主构造函数以及0-N个次构造函数。如果非抽象类没有声明任何（主或者次）构造函数，他会生成一个不带参数的主构造函数。

#####1. 主构造函数

​	主构造函数是类头的一部分，他跟在类名后。如果主构造函数没有任何注解或者可见行修饰符，可以省略constructor关键字：

```kotlin
class Person constructor (firstName:String){/**/}
//省略constructor
class Person （firstName：Strign）{/**/}
```

主构造函数中不能包含任何代码，初始化代码可以放到一init关键字作为前缀的初始化中。init初始化块实际上会成为主构造函数的一部分。主构造函数的参数可以在初始化块中使用，也可以在类题声明的初始化器中使用。

在实例初始化期间，初始化块按照他们出现早类体中的顺序执行，与属性初始化器交织在一起

```kotlin
class InitOrderDemo(name：Stirng){
  val firstName = name.toUpperCace()
  init{
    println("主构造函数初始化代码块 initiakizer blocks")
  }
} 
```

##### 2.次构造函数

类也可以声明前缀有constructor的次构造函数：

```kotlin
class Person {
  var age:int = 18
  constructor(age:int){
    println("次构造函数")
    this.age = age
  }
}
```

如果类有一个主构造函数，每个次构造函数都要委托给主构造函数，可以直接委托或者通过别的次构造函数间接委托。使用this关键字委托：

```kotlin
class	 Person	(val name:String){
	init{
    println("init block")
  }
  constructor(name:String)：this(name){
    println("Constructor")
  }
}
输出：
	init block
	Constructor
```

### 继承

##### 1.超类

在kotlin中所有类都有一个共同的的超类Any，Any 有三个方法equals(), hashCode() 与toString().因此所有kotlin类都定义了这些方法。

在kotlin中，所有的类都是final的。如果需要他可以被继承，那么需要使用open关键字：

``open class Person{/**/}``

##### 2.派生类

如需要继承一个显式的超类型，在类头中吧超类型放到冒号之后：如果派生类有一个主构造函数，其基类可以而且必须使用派生类的构造函数参数初始化：

```kotlin
open class Base(p:Int)
class Driver(p:Int):Base(p)
```

如果派生类没有一个主构造函数，那么每个次构造必须使用super关键字初始化器其类型，或委托给另一个构造函数做到这一点。

```kotlin
class MyView:View{
  constructor(ctx:Context):super(ctx)
  constructor(ctx:Context,attr AttrbuteSet):super(ctx,attrs)
}
```

##### 3.覆盖方法

只能覆盖open 修饰的方法，abstract 方法，以及接口中的方法（默认抽象方法）

##### 4.覆盖属性

和方法一样，是能覆盖open修饰的属性，abstract属性，以及接口中的属性（默认抽象属性）

##### 5.冲突时的覆盖规则

如果一个类从他的直接超类继承相同成员的多个实现，他必须覆盖这个成员并提供自己的实现。为了表示区分调用哪个超类的实现，我们使用super<Base>.xx 来调用。

#####6.抽象类

类以及其中的某些成员可以声明为abstract，抽象成员在本类中可以不用实现。而且，抽象类不需要用open来标记类或者函数。

